Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/citadel/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>{#p/basic}* "Please, enjoy this cup of tea I have left for you." * "Whoever you may be."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “我为你沏了杯茶。” * “无论你是谁，我都衷心希望 你能喜欢它。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「我為你沏了杯茶。」 * 「無論你是誰，我都衷心希望 你能喜歡它。」

source: <32>{#p/human}* (You got the Starling Tea.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你带走了星花茶。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你帶走了星花茶。）

source: <32>{#p/human}* (You run your hand across the countertop.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你将手滑过台面。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你將手滑過臺面。）

source: <32>{#p/basic}* The countertop is clear.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 案板上面什么都没有。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 案板上面什麼都沒有。

source: <32>{#p/human}* (You feel the inviting warmth of the fireplace...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （壁炉的温暖让你无法抗拒...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （壁爐的溫暖讓你無法抗拒...）

source: * (Crawl inside?)
zh_cn: * （爬进去吗？）
zh_tw: * （爬進去嗎？）

source: <32>{#p/basic}* Just another fireplace.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 另一座壁炉。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 另一座壁爐。

source: <32>{#p/basic}* Asgore's fireplace. * It's not too hot, just pleasantly warm.
zh_cn: <32>{#p/basic}* Asgore的壁炉。 * 里面并不烫，而是暖暖的， 很舒服。
zh_tw: <32>{#p/basic}* Asgore的壁爐。 * 裡面並不燙，而是暖暖的， 很舒服。

source: <32>* You could probably crawl in.
zh_cn: <32>* 看样子，你可以爬进去。
zh_tw: <32>* 看樣子，你可以爬進去。

source: <32>{#p/human}* (You chose not to crawl in.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你不打算爬进去。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你不打算爬進去。）

source: <32>{#p/human}* (You crawl into the fireplace and let its warmth engulf you.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你爬进壁炉， 它的温暖紧紧将你包围。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你爬進壁爐， 它的溫暖緊緊將你包圍。）

source: <32>{#p/human}* (You are very comfortable.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你感到十分舒适。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你感到十分舒適。）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* I'll just, uh, wait for you to get out.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 我就，额， 在外面等你出来。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 我就，額， 在外面等你出來。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* I'll just, uh, wait for you to get out...
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 我就，额 在外面等你出来...
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 我就，額 在外面等你出來...

source: <32>{#p/basic}* Be careful in there, munchkin!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 小矮个，在里面小心点！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 小矮個，在裡面小心點！

source: <32>* Otherwise, I'd have some terrible, terrible news to report on!
zh_cn: <32>* 不然我就得收到 一些很糟很糟的新闻素材了！
zh_tw: <32>* 不然我就得收到 一些很糟很糟的新聞素材了！

source: <32>* ... huhehehaw!
zh_cn: <32>* ...笑鼠了！
zh_tw: <32>* ...笑鼠了！

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* One day, Asgore built a chocolate replicator into the fridge.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 有天， Asgore在冰箱内 装了个巧克力复制器。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 有天， Asgore在冰箱內 裝了個巧克力複製器。

source: <25>{#f/15}* $(name) was so happy that day...
zh_cn: <25>{#f/15}* $(name)在那天 开心地蹦来蹦去...
zh_tw: <25>{#f/15}* $(name)在那天 開心地蹦來蹦去...

source: <25>{#f/17}* ... finally, an infinite supply of chocolate.
zh_cn: <25>{#f/17}* ...毕竟有了复制机， 我们家就有吃不完的巧克力了。
zh_tw: <25>{#f/17}* ...因為那傢伙期待了很久的 巧克力無限供應 終於來了。

source: <25>{#f/20}* Their words, not mine.
zh_cn: <25>{#f/20}* 当然不是我要求的， 我可不咋爱吃。
zh_tw: <25>{#f/20}* 當然不是我要求的， 我可不咋愛吃。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* That was after they'd begged for it for two years.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 为了这玩意， 我那搭档苦苦哀求了 两年之久。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 為了這玩意， 那傢伙苦苦哀求了 兩年之久。

source: <32>{#p/basic}* You really wouldn't like what's in the fridge.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你肯定看不上冰箱里的东西。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你肯定看不上冰箱裡的東西。ゑ

source: <32>{#p/basic}* It's a stockpile of brand-name chocolate bars amongst an even bigger pile of snails.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 里面有很多名牌巧克力， 还有一大堆蜗牛。 * 比她家里还多。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 裡面有很多名牌巧克力， 還有一大堆蝸牛。 * 比她家裡還多。

source: <32>* Do you want one?
zh_cn: <32>* 你想来一条吗？
zh_tw: <32>* 你想來一條嗎？

source: <32>* Do you want another one?
zh_cn: <32>* 你想再来一条吗？
zh_tw: <32>* 你想再來一條嗎？

source: <32>* Do you want yet another one?
zh_cn: <32>* 你还想再来一条吗？
zh_tw: <32>* 你還想再來一條嗎？

source: <32>* If you want another one, you can take it...
zh_cn: <32>* 你要是想吃，就自己拿吧...
zh_tw: <32>* 你要是想吃，就自己拿吧...

source: <32>* And another, and another, and another...
zh_cn: <32>* 一条接一条，一条接一条...
zh_tw: <32>* 一條接一條，一條接一條...

source: <33>* The chocolate goes on and on...
zh_cn: <33>* 巧克力在玩接力...
zh_tw: <33>* 巧克力在玩接力...

source: <32>* Bar after bar...
zh_cn: <32>* 刚拿一条，又来一条...
zh_tw: <32>* 剛拿一條，又來一條...

source: <32>* This is an unholy amount of chocolate right here.
zh_cn: <32>* 这巧克力多得不像话了。
zh_tw: <32>* 這巧克力多得不像話了。

source: <32>* This much chocolate should be against the law.
zh_cn: <32>* 这么多巧克力，像话吗？
zh_tw: <32>* 這麼多巧克力，像話嗎？

source: <32>* How long can this go on...
zh_cn: <32>* 什么时候能拿完呢...
zh_tw: <32>* 什麼時候能拿完呢...

source: <32>* My god... it's so much...
zh_cn: <32>* 我去... 这也太多了吧...
zh_tw: <32>* 我去... 這也太多了吧...

source: * (Take a Chocolate Bar?)
zh_cn: * （拿一条巧克力吗？）
zh_tw: * （拿一條巧克力嗎？）

source: <32>{#p/human}* (You decide not to take anything.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你决定什么也不拿。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你決定什麼也不拿。）

source: <32>{#p/human}* (You got the Chocolate Bar.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你得到了巧克力。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你得到了巧克力。）

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysInquisitive}* Hey, are you coming?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysInquisitive}* 嘿，你什么时候过来啊？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysInquisitive}* 嘿，你什麼時候過來啊？

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* I... don't want Asgore to get impatient.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* Asgore等这一刻 已经等了一百年了...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* Asgore等這一刻 已經等了一百年了...

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysTheFactIs}* He's already been waiting for a hundred years...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysTheFactIs}* 我... 不想让他再等下去了...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysTheFactIs}* 我... 不想讓他再等下去了...

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene3}* Hello? * Are you there?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene3}* 喂？ * 你怎么还没过来？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene3}* 喂？ * 你怎麼還沒過來？

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysYeahYouKnowWhatsUp}* We're... * Still waiting...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysYeahYouKnowWhatsUp}* 我们还等着你呢...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysYeahYouKnowWhatsUp}* 我們還等著你呢...

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysFR}* Have you run off or something?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysFR}* 你是临时有事， 还是不想来，逃跑了？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysFR}* 你是臨時有事， 還是不想來，逃跑了？

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene3}* Yup. * You have. * I just checked.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene3}* 你可真行，还真跑了。 * 我都看见了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene3}* 你可真行，還真跑了。 * 我都看見了。

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWTF2}* WE'VE GOT IMPORTANT STUFF TO DO, Y'KNOW...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWTF2}* 听好， 我们可没空跟你磨磨叽叽...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWTF2}* 聽好， 我們可沒空跟你磨磨嘰嘰...

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWhyOhWhy}* ... why does this always happen to me...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWhyOhWhy}* ...我怎么这么倒霉啊...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWhyOhWhy}* ...我怎麼這麼倒霉啊...

source: <32>{#p/mettaton}* HEY, ALPHYS CALLED ME AND TOLD ME YOU WERE BEING UNCOOPERATIVE.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 嘿。 * ALPHYS刚给我打电话，跟我说 你不配合她的工作。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 嘿。 * ALPHYS剛給我打電話，跟我說 你不配合她的工作。

source: <32>{#p/mettaton}* BASED ON WHAT I'VE BEEN DISCUSSING WITH PAPYRUS...
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 随后，我就跟PAPYRUS聊了聊...
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 隨後，我就跟PAPYRUS聊了聊...

source: <32>{#p/mettaton}* I SUGGEST YOU TURN YOUR BUTT AROUND AND GET ON WITH IT.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 我觉得，你还是听她的话， 继续前进吧。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 我覺得，你還是聽她的話， 繼續前進吧。

source: <32>{#p/mettaton}* YOU CAN DO IT, DARLING!
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 加油，亲！
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 加油，親！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}LOOK. I KNOW YOU MUST BE APPREHENSIVE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}听着。 你会害怕，我能理解...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}聽著。 你會害怕，我能理解...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}FORCE FIELDS CAN BE INTIMIDATING, AFTER ALL.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}力场确实看着 挺唬人的。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}力場確實看著 挺唬人的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}BUT FRET NOT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}不过，别气馁！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}不過，別氣餒！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}IF YOUR BATTLE AGAINST ME PROVED ONE THING...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}如果要说你我的战斗 证明了什么...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}如果要說你我的戰鬥 證明了什麼...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}IT'S THAT YOU HAVE THE COURAGE TO TAKE ON ANYTHING!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}那就是， 你敢于做任何事！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}那就是， 你敢於做任何事！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THE "IMPENETRABLE" FORCE FIELD WON'T STAND A CHANCE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}那“牢不可破”的力场， 在你面前毫无胜算！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}那「牢不可破」的力場， 在你面前毫無勝算！

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* Hey, um... * We've been waiting for a long time.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* 嘿... * 这一刻，我们等了很久了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* 嘿... * 這一刻，我們等了很久了。

source: <25>{#g/alphysThatSucks}* And I don't just mean right now.
zh_cn: <25>{#g/alphysThatSucks}* 不光是现在。
zh_tw: <25>{#g/alphysThatSucks}* 不光是現在。

source: <25>{#g/alphysSideSad}* Monsters have been stuck here for so long...
zh_cn: <25>{#g/alphysSideSad}* 百余年来， 怪物们都被困在这前哨站...
zh_tw: <25>{#g/alphysSideSad}* 百餘年來， 怪物們都被困在這前哨站...

source: <25>{#g/alphysThatSucks}* Even my family doesn't remember life before... this.
zh_cn: <25>{#g/alphysThatSucks}* 故园的景象是什么样... 就连我的家人 都不记得了。
zh_tw: <25>{#g/alphysThatSucks}* 故園的景象是什麼樣... 就連我的家人 都不記得了。

source: <25>{#g/alphysSideSad}* I know Asgore and I have been impatient...
zh_cn: <25>{#g/alphysSideSad}* 可能是因为 我和Asgore太着急了...
zh_tw: <25>{#g/alphysSideSad}* 可能是因為 我和Asgore太著急了...

source: <25>{#g/alphysIDK2}* So, maybe that's why you're avoiding doing this.
zh_cn: <25>{#g/alphysIDK2}* 所以你才不想跟过来。
zh_tw: <25>{#g/alphysIDK2}* 所以你才不想跟過來。

source: <25>{#g/alphysIDK3}* Well, we're sorry. * We didn't mean to rush you so much back there.
zh_cn: <25>{#g/alphysIDK3}* 好吧，对不起。 * 我们不应该推着你走。
zh_tw: <25>{#g/alphysIDK3}* 好吧，對不起。 * 我們不應該推著你走。

source: <25>{#g/alphysWorried}* But we're not the only ones waiting.
zh_cn: <25>{#g/alphysWorried}* 但着急的不只是我们啊。
zh_tw: <25>{#g/alphysWorried}* 但著急的不只是我們啊。

source: <25>{#g/alphysCutscene2}* Everyone you've met, all the friends you've made...
zh_cn: <25>{#g/alphysCutscene2}* 仔细想想吧...
zh_tw: <25>{#g/alphysCutscene2}* 仔細想想吧...

source: <25>{#g/alphysCutscene2}* If you think about it...
zh_cn: <25>{#g/alphysCutscene2}* * 你见过的每个人， 交的每个朋友...
zh_tw: <25>{#g/alphysCutscene2}* * 你見過的每個人， 交的每個朋友...

source: <25>{#g/alphysWorried}* It's like we've been waiting our whole lives for you.
zh_cn: <25>{#g/alphysWorried}* 可能一辈子都在 等你解放他们。
zh_tw: <25>{#g/alphysWorried}* 可能一輩子都在 等你解放他們。

source: <25>{#g/alphysCutscene2}* ... come back soon... * Okay?
zh_cn: <25>{#g/alphysCutscene2}* ...早点回来... * 好吗？
zh_tw: <25>{#g/alphysCutscene2}* ...早點回來... * 好嗎？

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Hello? * This is TORIEL.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 喂？ * 我是TORIEL。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 喂？ * 我是TORIEL。

source: <25>* You must be very far along by now.
zh_cn: <25>* 过了这么久，你肯定已经到 很远的地方了。
zh_tw: <25>* 過了這麼久，你肯定已經到 很遠的地方了。

source: <25>{#f/9}* Far enough that I doubt this message will ever reach you.
zh_cn: <25>{#f/9}* 所以我不知道你 能不能收到这段录音。
zh_tw: <25>{#f/9}* 所以我不知道你 能不能收到這段錄音。

source: <25>{#f/13}* ... however, if it does, then you must know...
zh_cn: <25>{#f/13}* ...不过，要是你收到了， 我得说说心里话...
zh_tw: <25>{#f/13}* ...不過，要是你收到了， 我得說說心裡話...

source: <25>{#f/9}* I cannot wait in the Outlands any longer.
zh_cn: <25>{#f/9}* 我不能再固守 外域这一亩三分地了。
zh_tw: <25>{#f/9}* 我不能再固守 外域這一畝三分地了。

source: <25>{#f/13}* I remained here in the hopes of keeping those like you safe...
zh_cn: <25>{#f/13}* 曾经，我不敢离开这里。 因为我想拯救 经过这里的孩子。
zh_tw: <25>{#f/13}* 曾經，我不敢離開這裡。 因為我想拯救 經過這裡的孩子。

source: <25>{#f/14}* Child after child, I thought surely I could save at least one...
zh_cn: <25>{#f/14}* “能救一个是一个。” 每每有孩子坠落， 我都这样想着。
zh_tw: <25>{#f/14}* 「能救一個是一個。」 每每有孩子墜落， 我都這樣想著。

source: <26>{#f/13}* But that did not happen.
zh_cn: <26>{#f/13}* 可到最后，一个都没救成。
zh_tw: <26>{#f/13}* 可到最後，一個都沒救成。

source: <25>{#f/9}* I allowed my age to get the better of me.
zh_cn: <25>{#f/9}* 我总想着... 自己寿命长着呢， 肯定有机会。
zh_tw: <25>{#f/9}* 我總想著... 自己壽命長著呢， 肯定有機會。

source: <25>{#f/10}* I had forgotten how curious children like you can be.
zh_cn: <25>{#f/10}* 却忘了像你这样的孩子 好奇心有多强。
zh_tw: <25>{#f/10}* 卻忘了像你這樣的孩子 好奇心有多強。

source: <25>{#f/14}* Ironic, is it not?
zh_cn: <25>{#f/14}* 是不是很讽刺？
zh_tw: <25>{#f/14}* 是不是很諷刺？

source: <25>{#f/9}* I will... see you soon.
zh_cn: <25>{#f/9}* 孩子... 我一会就到。
zh_tw: <25>{#f/9}* 孩子... 我一會就到。

source: <25>{#f/10}* ... * Be good... alright?
zh_cn: <25>{#f/10}* ... * 要乖啊... 好吗？
zh_tw: <25>{#f/10}* ... * 要乖啊... 好嗎？

source: <25>{#p/twinkly}{#f/6}* Did you seriously come all this way just to see what would happen?
zh_cn: <25>{#p/twinkly}{#f/6}* 你费这么大劲到这里， 就为了看隐藏对话吗？
zh_tw: <25>{#p/twinkly}{#f/6}* 你費這麼大勁到這裡， 就為了看隱藏對話嗎？

source: <25>{#f/8}* Wow. * You're even worse than I used to be.
zh_cn: <25>{#f/8}* 哇塞。 * 您可真差劲呢， 比我都差劲呢。
zh_tw: <25>{#f/8}* 哇塞。 * 您可真差勁呢， 比我都差勁呢。

source: <25>{#f/12}* ... * Annoying brat.
zh_cn: <25>{#f/12}* ... * 讨人厌的小崽子，给我听着：
zh_tw: <25>{#f/12}* ... * 討人厭的小崽子，給我聽著：

source: <25>{#f/11}* There's nothing for you to find back here.
zh_cn: <25>{#f/11}* 你再这么耗下去， 啥结果都没有。
zh_tw: <25>{#f/11}* 你再這麼耗下去， 啥結果都沒有。

source: <25>{#f/7}* Literally nothing.
zh_cn: <25>{#f/7}* 啥{^4} 都{^4} 没{^4} 有。
zh_tw: <25>{#f/7}* 啥{^4} 都{^4} 沒{^4} 有。

source: <25>{#f/0}{#v/1}* Even my very own self is nothing but an empty husk.
zh_cn: <25>{#f/0}{#v/1}* 就连我自己， 也就是个空壳而已， 除此之外，啥都没有。
zh_tw: <25>{#f/0}{#v/1}* 就連我自己， 也就是個空殼而已， 除此之外，啥都沒有。

source: <25>{#f/6}{#v/0}* So stop wasting your OWN time and go back to the force field.
zh_cn: <25>{#f/6}{#v/0}* 所以，赶紧回力场那去。 * 你浪费的， 可是自己的时间。
zh_tw: <25>{#f/6}{#v/0}* 所以，趕緊回力場那去。 * 你浪費的， 可是自己的時間。

source: <25>{#f/11}* Orrr... * You could give up and let ME take over...
zh_cn: <25>{#f/11}* 你要是实在不想去... * 就认输得了， 把前哨站都给我吧。
zh_tw: <25>{#f/11}* 你要是實在不想去... * 就認輸得了， 把前哨站都給我吧。

source: <25>{#f/7}{#v/0}* Maybe you'd like that.
zh_cn: <25>{#f/7}{#v/0}* 这样是不是 更合你心意呢？
zh_tw: <25>{#f/7}{#v/0}* 這樣是不是 更合你心意呢？

source: <25>{#f/8}* See ya at the force field, idiot.
zh_cn: <25>{#f/8}* 力场见，蠢货。
zh_tw: <25>{#f/8}* 力場見，蠢貨。

source: <32>{#p/human}* (You activate the terminal.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你激活了终端。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你激活了終端。）

source: <32>{#p/event}* Procedure incomplete. * Please return at a later time.
zh_cn: <32>{#p/event}* 能量转移尚未完成。 * 请先去子世界， 之后再返回这里。
zh_tw: <32>{#p/event}* 能量轉移尚未完成。 * 請先去子世界， 之後再返回這裡。

source: <32>{#p/event}* Procedure complete. * All subjects have successfully tethered.
zh_cn: <32>{#p/event}* 能量转移已完成。 * 灵魂间通讯已建立。
zh_tw: <32>{#p/event}* 能量轉移已完成。 * 靈魂間通訊已建立。

source: <33>{#p/event}* Would you also like to exit?
zh_cn: <33>{#p/event}* 是否离开“六号档案”？
zh_tw: <33>{#p/event}* 是否離開「六號檔案」？

source: * (Exit Archive Six?)
zh_cn: * （离开“六号档案”？）
zh_tw: * （離開「六號檔案」？）

source: <32>{#p/human}* (You tap on the panel.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你在操作面板上点了两下。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你在操作面板上點了兩下。）

source: <32>{#s/equip}{#p/human}* (You got the Monster Candy.)
zh_cn: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你得到了怪物糖果。）
zh_tw: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你得到了怪物糖果。）

source: <32>{#s/equip}{#p/human}* (You got the Exoberries.)
zh_cn: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你得到了洋梅。）
zh_tw: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你得到了洋梅。）

source: * (Use [DOWN], [LEFT], [RIGHT], and [UP] to tune the sound.)
zh_cn: * （用[↑]、[↓]、[←]或[→] 调整音调高低。）
zh_tw: * （用[↑]、[↓]、[←]或[→] 調整音調高低。）

source: <32>{#p/human}* (You stare into the now- unlocked terminal.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你看了看已解锁的终端。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你看了看已解鎖的終端。）

source: <32>{#p/human}* (You got the Space Tofu.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你得到了太空豆腐。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你得到了太空豆腐。）

source: <32>{#s/equip}{#p/human}* (You got the Rations.)
zh_cn: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你得到了口粮。）
zh_tw: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你得到了口糧。）

source: <32>{#s/equip}{#p/human}* (The Neon Key was added to your keyring.)
zh_cn: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你把氖光钥匙挂到了钥匙串上。）
zh_tw: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你把氖光鑰匙掛到了鑰匙串上。）

source: <32>{#p/human}* (It appears a heal-pak was left underneath this bench.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （长凳下面有个治疗包。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （長凳下面有個治療包。）

source: <32>{#p/human}* (You got the heal-pak.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你得到了治疗包。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你得到了治療包。）

source: <32>{#p/human}* (You reach for the item, but you can't get it...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你伸手去够，但够不到...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你伸手去夠，但夠不到...）

source: <32>{#p/human}* (The door appears to be locked.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （锁住了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （鎖住了。）

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ... huh?
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ...欸？ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ...欸？ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* Who's there?
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 谁在那？ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 誰在那？ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* Huh!?
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 啊！？ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 啊！？ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* How are you doing that!?
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 你咋做到的！？ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 你咋做到的！？ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* How am I...
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 我...ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 我...ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ... even awake?
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ...怎么醒了？ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ...怎麼醒了？ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* I've been asleep for so long, I'd forgotten about...
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 我睡了好久， 啥都不记得了...ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 我睡了好久， 啥都不記得了...ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ... oh!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ...哦！ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ...喔！ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* Are you there, old friend!? * Is that you!?
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 老朋友，是你吗！？ * 是你在那吗！？ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 老朋友，是你嗎！？ * 是你在那嗎！？ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ...
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ...ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ...ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* Maybe not.
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 应该不是你。ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 應該不是你。ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* Well, the last time I was awake, there was a disaster...
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 哦，依稀记得 上次醒来时， 爆发了一场灾难...ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 喔，依稀記得 上次醒來時， 爆發了一場災難...ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* Is this the aftermath?
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 灾难后的末日之景， 就是如此吗？ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 災難後的末日之景， 就是如此嗎？ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* Oh no...
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 真是糟透了...ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 真是糟透了...ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* Wait... * There was something about the system's memory capacity...
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 我想想... * 当时，好像是系统的内存溢出了... 导致我陷入沉睡。ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 我想想... * 當時，好像是系統的記憶體溢出了... 導致我陷入沉睡。ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* If I'm awake now, then somebody's been freeing up space!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 现在我醒了... 说明有人在释放内存空间！ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 現在我醒了... 說明有人在釋放記憶體空間！ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ... they have, haven't they?
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ...是这样吧？ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ...是這樣吧？ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* I knew it.
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 我懂了。ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 我懂了。ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* We're gonna get out!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 咱马上就能出去了！ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 咱馬上就能出去了！ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* You hear that, old friend? * You thought you were gone, but you persevered...!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 老朋友，你看到了吗！ * 你没有失败，没有死， 你成功了！ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 老朋友，你看到了嗎！ * 你沒有失敗，沒有死， 你成功了！ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* Then again.
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 不过...ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 不過...ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* I don't even have a body to move around with.
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 我连身体都没了， 照理没法移动...ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 我連身體都沒了， 照理沒法移動...ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* So, wait...
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 那就奇怪了...ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 那就奇怪了...ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* How am I seeing anything like this at all?
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 我这幅视野是哪来的？ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 我這幅視野是哪來的？ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* And so high off the floor...
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 还有， 我怎么离地面这么远了...ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 還有， 我怎麼離地面這麼遠了...ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* The light... * It's getting brighter!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 那团光晕... 越来越耀眼了！ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 那團光暈... 越來越耀眼了！ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ... is this it? * Does our freedom approach us?
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ...噩梦终于要结束了吗？ 自由要来了吗？ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* ...惡夢終於要結束了嗎？ 自由要來了嗎？ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* Hello?
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 有人吗？ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 有人嗎？ゑ

source: <32>{#p/human}* (You're carrying too much.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你带的东西太多了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你帶的東西太多了。）

source: <32>{#p/human}* (You're carrying too much to take that.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你带的东西太多，装不下它了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你帶的東西太多，裝不下它了。）

source: <32>{#p/human}* (You're carrying too much to use that.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你带的东西太多，无法使用它。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你帶的東西太多，無法使用它。）

source: <32>{#p/basic}* This terminal is only used to monitor the archive.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这台终端只能用来 查看“档案”的运行状况。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這臺終端只能用來 查看「檔案」的執行狀況。

source: <32>* What else would it be for?
zh_cn: <32>* 你还想用它干嘛？
zh_tw: <32>* 你還想用它幹嘛？

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* This throne kind of looks like the one King Erogot had.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 这个王座的造型 很像Erogot国王的王座。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 這個王座的造型 很像Erogot國王的王座。

source: <25>{#f/16}* Except this one has stars instead of a sky. * And it's smaller.
zh_cn: <25>{#f/16}* 只是相比他的王座， 面前这个王座画的是群星， 而不是天空，而且更小。
zh_tw: <25>{#f/16}* 只是相比他的王座， 面前這個王座畫的是群星， 而不是天空，而且更小。

source: <25>{#f/15}* How do I know what the old one looked like?
zh_cn: <25>{#f/15}* 我是怎么知道 Erogot国王的王座 长啥样的呢？
zh_tw: <25>{#f/15}* 我是怎麼知道 Erogot國王的王座 長啥樣的呢？

source: <25>{#f/17}* Well, Mom and Dad had lots of bedtime stories about that guy...
zh_cn: <25>{#f/17}* 嗯... 因为我父母 讲的睡前故事里 总能出现他。
zh_tw: <25>{#f/17}* 嗯... 因為我父母 講的睡前故事裡 總能出現他。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* I can't be sure which stories are real, and which ones are made up.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 那些故事有真有假。 我也不知道哪些是真的， 哪些是假的。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 那些故事有真有假。 我也不知道哪些是真的， 哪些是假的。

source: <25>{#f/17}* But, according to one, that old king was over a thousand years old.
zh_cn: <25>{#f/17}* 有个故事里说， 老国王Erogot 已经一千岁了。
zh_tw: <25>{#f/17}* 有個故事裡說， 老國王Erogot 已經一千歲了。

source: <25>{#f/13}* Before he was made king, he trained for centuries...
zh_cn: <25>{#f/13}* 在当上国王之前， 他刻苦修炼...
zh_tw: <25>{#f/13}* 在當上國王之前， 他刻苦修煉...

source: <25>{#f/15}* To become a painter.
zh_cn: <25>{#f/15}* 只为当上一名... 画家。
zh_tw: <25>{#f/15}* 只為當上一名... 畫家。

source: <25>{#f/10}* If that's true, I wonder what made him change his mind...?
zh_cn: <25>{#f/10}* 假如故事是真的， 那我就想不明白， 他为啥要转行呢？
zh_tw: <25>{#f/10}* 假如故事是真的， 那我就想不明白， 他為啥要轉行呢？
